# Tema 2. Trabajo experto con clases

## Unidad 1. Herencia

## Ejercicio 2.1.2 (Castellano)

A partir de la clase `Validator` que exporta nuestro modulo implementado en el fichero `u1e1.js` se pide lo siguiente:


### A. Importar `Validator`

Importa la clase `Validator` creada en u1e1.


### B. Clase `EmailValidator`

Crea una clase `EmailValidator` que la extienda.


### C. Constructor clase `EmailValidator`

El constructor de esta clase recibe también dos parámetros: `fieldName` y `value` el primero para el nombre del campo y el segundo para el valor, que es lo que se validará.

En esta ocasión, si no se recibe valor para `field` (a través de `fieldName`), le asignara por defecto la **cadena de texto** `none`.

> 💡 NOTA: Ten en cuenta que en JavaScript las propiedades privadas NO son accesibles desde las clases que extienden la clase que las contiene, por lo que es necesario disponer de `getters` y `setters` para poder trabajar con ellas desde las clases hijas. Esa es la razón por la que usamos `field` y `value` (sin el símbolo `#` en las clases hijas).


### D. Método `checkEmailAddress`

Crea un método denominado `checkEmailAddress` que valide si la propiedad `value` es una dirección de email válida [1].

- En caso afirmativo devolverá `true`.
- En caso negativo devolverá la siguiente **cadena de texto** (lo indicado entre corchetes ha de sustituirse por el valor de la propiedad `field`):

```
ERROR_EMAIL. [nombre_del_campo] NO es una dirección de correo válida.
```

[1] Para validar una dirección de email se pueden usar muchas alternativas que puedes encontrar con una búsqueda rápida por Internet, pero para nuestros test has de tener en cuenta que consideraremos una dirección de email como válida si:

1) Contenga un único símbolo "@"
2) Tenga al menos 1 caracter antes del "@"
3) El nombre de dominio sea válido:
    - Contenga un punto
    - El nombre de dominio sin la extensión (parte anterior al punto) tenga al menos 2 caracteres.
    - La extensión del dominio (parte tras el punto) tenga al menos 2 caracteres.


### E. Sobreescritura de método

Sobreescribe el método `isValid` heredado de la clase `Validator` para que:

- Compruebe si el campo no está vacío (su propiedad `value`) en caso de ser requerida.
- Si no es vacío (sea o no requerido) compruebe que es una dirección de correo válida.

Este método debe devolver diferentes valores dependiendo de cada caso:

1) Si el campo es requerido y vacío devolverá el siguiente **string** (lo indicado entre corchetes ha de sustituirse por el valor de la propiedad `field`):

```
ERROR_REQUIRED. [nombre_del_campo] no puede ser vacío si es obligatorio.
```

2) Si el campo no es vacío y NO valida como dirección de email, devolverá el mismo **string** devuelto por `checkEmailAddress`

3) Si valida correctamente devolverá `true`.


### F. Exportación de la clase

Exporta la clase `EmailValidator` para poder ser usada en otros módulos.


-----


# Tema 2. Treball expert amb classes

## Unitat 1. Herència

## Exercici 2.1.2 (Català)

A partir de la classe `Validator` que exporta el nostre mòdul implementat al fitxer `u1e1.js` es demana el següent:

### A. Importar `Validator`

Importa la classe `Validator` creada a u1e1.

### B. Classe `EmailValidator`

Crea una classe `EmailValidator` que l'estengui.

### C. Constructor classe `EmailValidator`

El constructor d'aquesta classe també rep dos paràmetres: `fieldName` i `value` el primer per al nom del camp i el segon per al valor, que és el que es validarà.

En aquesta ocasió, si no es rep valor per `field` (a través de `fieldName`), l'assignarà per defecte la **cadena de text** `none`.

> 💡 NOTA: Tingues en compte que a JavaScript les propietats privades NO són accessibles des de les classes que estenen la classe que les conté, per la qual cosa és necessari disposar de `getters` i `setters` per poder treballar amb elles des de les classes filles. Aquesta és la raó per la que usem `field` i `value` (sense el símbol `#` a les classes filles).


### D. Mètode `checkEmailAddress`

Crea un mètode anomenat `checkEmailAddress` que validi si la propietat `value` és una adreça de correu electrònic vàlida [1].

- En cas afirmatiu tornarà `true`.
- En cas negatiu tornarà la següent **cadena de text** (l'indicat entre claudàtors ha de substituir-se pel valor de la propietat `field`):

```
ERROR_EMAIL. [nom_del_camp] NO és una adreça de correu vàlida.
```

[1] Per validar una adreça de correu electrònic es poden fer servir moltes alternatives que pots trobar amb una cerca ràpida per Internet, però per als nostres tests has de tenir en compte que considerarem una adreça de correu electrònic com a vàlida si:

1) Conté un únic símbol "@"
2) Té almenys 1 caràcter abans del "@"
3) El nom de domini sigui vàlid:
     - Conté un punt
     - El nom de domini sense l'extensió (part anterior al punt) té com a mínim 2 caràcters.
     - L'extensió del domini (part després del punt) té com a mínim 2 caràcters.


### E. Sobreescriptura de mètode

Sobreescriu el mètode `isValid` heretat de la classe `Validator` perquè:

- Comprovi si el camp no està buit (la vostra propietat `value`) en cas de ser requerida.
- Si no és buit (sigui o no requerit) comproveu que és una adreça de correu vàlida.

Aquest mètode ha de tornar diferents valors depenent de cada cas:

1) Si el camp és requerit i buit tornarà el següent **string** (l'indicat entre claudàtors ha de substituir-se pel valor de la propietat `field`):

```
ERROR_REQUIRED. [nom_camp] no pot ser buit si és obligatori.
```

2) Si el camp no és buit i NO valida com a adreça de correu electrònic, tornarà el mateix **string** retornat per `checkEmailAddress`

3) Si valida correctament tornarà `true`.


### F. Exportació de la classe

Exporta la classe `EmailValidator` per poder ser utilitzada en altres mòduls.
