# Tema 2. Trabajo experto con clases

## Unidad 3. Clases abstractas

## Ejercicio 2.3.2 (Castellano)

A partir de la clase abstracta `Shape` creada en el ejercicio `u3e1.js` de este tema vamos a crear una clase `Rectangle` que la extienda, satisfaciendo los siguientes criterios en la implementación:


### A. Importación `Shape`

Importa la clase `Shape` desde el ejercicio anterior.


### B. Clase `Rectangle`

Crea la clase `Rectangle` que extienda la clase `Shape`.


### C. Propiedades privadas `#base` y `#height`

Implementa en la clase dos propiedades privadas `#base` y `#height` con sus respectivos **getters** y **setters**.


### D. Constructor

El constructor permite recibir directamente los parámetros `base` y `height` que asignará en caso de recibirlos a sus correspondientes
propiedades. Además, asigna el valor 2 a su propiedad `nSides`.

Si no recibe valor para alguna de esas propiedades, su valor por defecto será `0`.


### E. Sobreescritura de `getArea`

Implementa el método `getArea` de la clase `Shape` devolviendo el área del rectángulo.


### F. Método `isSquare`

Implementa un método `isSquare` que devolver verdadero cuando sea un cuadrado y falso en cualquier otro caso.


### G. Exportación de clase

Exporta la clase `Rectangle` para poder ser usada en otros módulos.


-----


# Tema 2. Treball expert amb classes

## Unitat 3. Classes abstractes

## Exercici 2.3.2 (Català)

A partir de la classe abstracta `Shape` creada a l'exercici `u3e1.js` d'aquest tema crearem una classe `Rectangle` que l'estengui, satisfent els següents criteris en la implementació:


### A. Importació `Shape`

Importa la classe Shape des de l'exercici anterior.


### B. Classe `Rectangle`

Crea la classe `Rectangle` que estengui la classe `Shape`.


### C. Propietats privades `#base` i `#height`

Implementa a la classe dues propietats privades `#base` i `#height` amb els seus respectius **getters** i **setters**.


### D. Constructor

El constructor permet rebre directament els paràmetres `base` i `height` que assignarà en cas de rebre'ls a les corresponents propietats. A més, assigna el valor 2 a la seva propietat `nSides`.

Si no rebeu cap valor per a alguna d'aquestes propietats, el valor per defecte serà `0`.


### E. Sobreescriptura de `getArea`

Implementa el mètode getArea de la classe Shape retornant l'àrea del rectangle.


### F. Mètode `isSquare`

Implementa un mètode `isSquare` que retorni veritable quan sigui un quadrat i fals en qualsevol altre cas.


### G. Exportació de classe

Exporta la classe `Rectangle` per poder ser utilitzada en altres mòduls.
